瞑想


目を閉じて呼吸を整えましょう！

〈概要〉
　瞑想とは目を閉じて考えることを指し、こちらを行うことによってストレスを軽減させたり、今まで見えていなかった事柄や考え方などが導き出されるとされています。自分の考えだけでなく、神に祈りをささげるという方もいるようです。
〈ストレス軽減〉
　瞑想の魅力の一つにストレスを軽減させる効果があり、こちらはストレスを軽減させる効果だけでなくストレスに強くなる効果もあるとされています。経験したことがない方はわからないかと思いますが、瞑想を始めると心地よくなってきて、草原で寝ている感じや暖かい水中にいるような感じと表現されている方もいます。ストレスの軽減と心の安定だけでなく、最近では脳を活性化させることでも知られています。
　メディアでも紹介されており、学校でも瞑想を授業に取り入れているところがあるようです。勉強だけでなく仕事の効率も高めることができるので、子供だけでなく大人の方にもおすすめと言えるでしょう。脳を活性化させるだけでなく、アンチエイジングにも良いとされています。
瞑想を行うことで免疫力が高まり、細胞も活性化させることができるためです。スピリチュアルでも自分の願いを叶える効果があると言われているため、願いを叶えたいという方にもおすすめとなります。
　これらが瞑想概要となり、知っているという方も多いはずです。ただ、実際のやり方やコツなどを具体的に知っているという方は少ないため、瞑想の始め方について説明をしていきます。
〈始め方〉
　基本的なはじめ方は、何も考えることなく心を無心にします。それからゆっくりと深く呼吸をすることとなります。どのくらい瞑想を行うのかというと、時間は個人差があるため一概にどのくらいとは言えませんが、約15分ほどが目安とされています。
〈注意点〉
　時間は短いのであれば注意する必要がありませんが、長くやり過ぎてしまうと精神的に不安定になったり、異常をきたしてしまう可能性があるため、そちらは注意したほうが良いでしょう。瞑想を行う場所は、集中できるようにできるだけ静かな場所が適しています。
　一日に何回ほど行えば良いかと言うと、2回から3回ほどが適しているとされています。忙しくて一日に1回しかできないという方も多いかと思いますが、1回でも十分に効果を得ることができます。
1回しかできないという方は夜の寝る前に行うことがベストとなり、今日一日にあった出来事をリセットして睡眠の質を高めることができるためです。布団の上で横になりながら行うため、集中しやすい環境が整いますし、そのまま眠ってしまっても良いのです。
　人は常に様々な思考を考えており、集中しようとしても雑念が色々と湧いてきてしまいます。コツは呼吸に意識を傾けることになり、適した呼吸法も存在します。
　呼吸は口から行うのではなく、鼻からしたほうが集中しやすくなるため、息を吸うときも吐く時も鼻から行うようにします。肺だけで呼吸をするのではなく、お腹が膨らむように腹式呼吸を心がけて、ゆっくりと息を吸い、ゆっくりと息を吐いていきます。
　布団の上で寝ながら行う他にも、椅子に座って行うこともできます。椅子に座って行う場合は猫背にならないように背筋を伸ばし、目を閉じて集中をしていきます。
