睡眠


ロングスリーパー、全員集合！

〈概要〉
　睡眠とは、誰しもが毎日必ず行っていることです。人間の本能的な欲求であり、睡眠を取らなければ人は死んでしまいます。この必須である睡眠を趣味にすることもできるでしょう。
〈詳細〉
　睡眠方法については多種多様な方法が論じられています。睡眠を専門とした学問分野があり、医師も存在します。ストレス解消、疲労回復、身体の成長の促進、記憶の定着など、睡眠には多様な効果があり、欲求と結びつく非常に理に適った行動です。
〈始め方〉
　快適な睡眠方法は人それぞれです。大枠による違いは、ショートスリーパー（短眠者）であるか、ロングスリーパー（長眠者）であるかでしょう。睡眠の時間は必須のものとはいえ、長時間にもわたると、起きている時間にこなさなければならないことへのしわ寄せが大きいです。そのため睡眠時間を短くしようとする人は多いですが、無理に体質を改善するより、長時間の眠りをいかに快適にするか、睡眠の質を上げることに着目するとよいでしょう。
　枕を自分に合ったものに変えたり、好きなアロマを焚いたり、間接照明を灯したり、軽くて暖かく心地の良い布団に変えたりと、質のいい睡眠を目指すためにできることは多くあります。結果、短時間でも十分な睡眠を取ることができ、睡眠時間の短縮に繋げることもできます。
