<size=80>概要</size>
　自己啓発とは自己改善を目的をする行為全般を指す言葉です。人間の価値や価値のある人生をどう定義づけるかによってその人にとっての自己啓発の内容も変わってくるので、極端な話をすれば休日にひたすら何もしないことも場合によっては自己啓発となります。


<size=80>種類</size>
　しかし一般的には自己啓発は速読、高速思考、主導権を握る会話術、他人を自分の意のままに操る人心掌握術などビジネスの場面で役に立つスキルを習得する実利型と、非社交的で消極的な性格を改善したり、激情型で些細なことでも激怒してしまう心の狭さを訓練によってセルフコントロールできるようにする人格改造型、自分は何のために生きているのか、この世界で本当にやりたいことは何なのかを見つめ直し、見栄や外聞に囚われず自分の夢の実現を目指す目標模索＆達成型の3パターンのうちいずれかを行うことが「自己啓発をしている」と見なされます。


<size=80>始め方</size>
　前述のとおり自己啓発には実利型、人格改造型、目標模索＆達成型の3種類が存在します。まずはこの中から自分が挑戦したいものを考えて選ぶことから始めましょう。挑戦する自己啓発が決まったら、次は具体的な方法について学びます。一般的に自己啓発は書店やネット通販で自己啓発に関係するハウツー本を購入し、書かれている内容を実践していくことでスキルアップを目指します。近年ではインターネット上でも自己啓発の方法を解説したサイトが多数存在するので、書籍購入費用をケチりたい人はパソコンやスマホから関連サイトを閲覧するだけでも自己啓発は可能です。

　ただ自己啓発は自分が自己啓発に取り組んでいることを自覚するほど効果がある(というよりも意識していないと自己啓発の意識が希薄化してしまう)ので、可能な限り本を購入して通勤や通学、暇な時間は常に本を開いて自分の意識を高めておくことをおすすめします。


<size=80>魅力</size>
　自己啓発の魅力は何といっても自分の人生にダイレクトに役に立つということです。実利型の自己啓発であれば、ビジネスでの交渉やプレゼンの発表、資料整理にそのまま活用でき、人格改造型や目標模索＆達成型はよりなりたい自分、やりたい生き方に近づくことで日常生活を幸福で充実したものへと変えてくれます。初期費用0円からスタートすることが可能で、基本的な知識さえ頭に叩き込んでしまえば24時間いつでも場所を選ばずどこでも行えるのも他の趣味にはない利点です。
