<size=80>概要</size>
　オープンコーラと聞いて、世界的に有名になっている飲料のコカ・コーラを連想する方も多いはずです。しかしその製法は未だに秘密とされており、特に原液の製造方法に至っては極秘となってます。

　世界中でも限られた数名しか知っていない、原液は米国に存在している同社工場だけにおいて製造されており、各国にある支社では輸入された原液および炭酸水を混合するのみで原材料は知らされていないといった噂もあるほど、秘密主義を貫いています。

　こうした背景がある中で、世界中で広がっていったのがオープンコーラを趣味として楽しむ人々です。オープンコーラ概要は、カナダのトロントを本拠地と定めている「オープンコーラ社」が、2001年にオープンソース形式で開発を手掛けたグループウェア「OpenCola」のプロモーションとして作成したのが発端となります。


<size=80>始め方</size>
　オープンコーラの始め方としては、名前の通り原料が公表されているコーラなのでネット上から情報を収集することから始めます。まずはレシピが色々と紹介されていますので、それを参考に材料を揃えてみましょう。

　材料としては香料やクエン酸といった有機化合物などが必要になりますので、香料や濃縮液などを自分自身で作っていく過程にオープンコーラの醍醐味があります。

　材料やオイルをそれぞれの分量ずつ混ぜ合わせる行程は、理科の実験のような雰囲気を味わえます。どんな味になるのか予想できないのも、オープンコーラを作る面白さです。


<size=80>魅力</size>
　さらに、自分で調合して完成した飲料を試飲するのも、オープンコーラの魅力の一つ。珍しい材料を集め、努力して調合した成果が報われる瞬間が、この試飲です。一人一人が用いる材料や作り方に応じて、少しずつ味が異なってきます。

　レシピはもともと単純なものではないので、何から改変すると独自の製法を生み出せるのか、あれこれ考えながら作っていく楽しさと、他の人のレシピや作り方と自分のものを比べて少しずつ変えていくのも奥深さも、オープンコーラを趣味とする魅力でしょう。

　何度も試行錯誤を重ねた結果、味の良いオリジナル製法を編み出すことができれば、世界中のコーラファンから注目される可能性も大いにあります。
